Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Greetings to all
chào quý Đạo
Dharma friends. Dear Dharma friends, there is a group of
Hữu Kính thưa quý đạo hữu Đó là một nhóm
Dharma friends who
đạo hữu thì
want to cultivate rice fields to offer to the
muốn làm ruộng làm lúa để cúng dường nên
Three Jewels
tam bảo Chư
and the Sangha, while another group says that it involves
tăng và một nhóm thì bảo như vậy nó có
killing living beings and therefore they should not do it.
sát sinh cho nên không làm thì Kính thưa
Dear Dharma friends, those who have been to India
quý đạo hữu ai đã được đi Ấn Độ thì
know and can learn
chúng ta biết chúng ta sẽ tìm hiểu rất
deeply about Anathapindika. Anathapindika
sâu về ông Cấp Cô Độc ông Cấp Cô Độc ấy
was a very generous benefactor;
ông là một người thí chủ rất là lớn thì
his family owned many
gia đình nhà ông ấ có rất là nhiều cánh
rice fields and many crops. He
đồng ruộng lúa rất là nhiều hoa màu Ông
was a
là một ông
master, and every day he had to manage
chủ và hàng ngày thì ông phải điều hành
his workers. In
cho những cái người làm công của nhà ông
India, there was a class distinction; the
làm ở bên Ấn Độ ấ thì nó phân biệt giai
lowest class was the
cấp cái giai cấp cuối cùng ấ thì là cái
one without property,
giai cấp không có tài sản
living with the master who only fed them like animals,
sống với chủ chủ chỉ nuôi ăn như con vật
without paying them any wages. They
vậy thôi chứ nó không phải trả công gì
only received food, had no property, and
Chỉ có luôi ăn thôi không có tài sản gì
lived in temporary mud-walled houses
ở thì chỉ ở những cái nhà vách đất tạm ở
in the garden, essentially living and
trong cái khu vườn ấy coi như là vừa ở
tending the garden at the same time. They had no
vừa trông vườn vậy thôi chứ họ không có
property. Anathapindika was also a
sản thế thì ông Cấp Cô Độc cũng là một
master, and his wife...  Vaga is also the mistress of all the
ông chủ và bà vaga cũng là bà chủ tất cả
Buddha's great benefactors; they are all
những Đại Thí chủ của đức Phật đều là
masters and mistresses, and their houses
những ông chủ bà chủ cả và nhà người ta
all have vast fields where
thì đều có những cái cánh cò bay gọi là
cranes fly freely,
những cái cánh đồng cò bay thẳng cánh
doing all kinds of work. Yet, they only offer to the
làm tất cả các việc thế mà các vị ý chỉ
Three Jewels and practice, and they
có cúng dường tam bảo và tu tập mà các
all attain the fruit of Stream-Enterer, entering the stream of sainthood
vị đều Đắc quả tu đà hoàn vào dòng thánh
in this very life.
quả ngay trong hiện đời
Therefore, what we say should
đấy cho nên cái việc chúng ta bảo nên
or shouldn't be done has
làm hay không nên làm nó còn có rất là
many meanings. People attain sainthood,
nhiều ý nghĩa đấy người ta chứng thánh
so when we think about something,
mà thế cho nên chúng ta tư duy cái gì
we must think from
thì chúng ta cũng phải tư duy rất là
many perspectives. For example, dear fellow practitioners, you
nhiều chiều Ví dụ như các quý đạo hữu
work in professions that
làm những cái nghề ví dụ những nghề mà
the Buddha forbade, such as those that don't involve killing or
Đức Phật cấm này không được sát sinh lại
stealing. These are professions to support oneself.
không được trộm cắp đấy là nghề để nuôi
Rice farming is not a profession of
thân C lúa nó không phải là nghề sát
killing.
sinh cái lúa không phải là nghề sát sinh
Remember, dear fellow practitioners, it's not about focusing
cơ quý đội Hữu nhớ không phải chuyên tâm
intently on killing, but about focusing
chủ định đi sát sinh mà là chuyên tâm
intently on planting rice and
chủ định đi trồng lúa trồng
vegetables, right? Our focus
rau có đúng không chuyên tâm của chúng
is on planting rice and vegetables. We have
ta là trồng lúa và trồng rau Chúng ta có
a story like this: The Buddha told
một câu chuyện thế này Đức Phật mới bảo
Ananda to go clean the bathroom, and Ananda went
ngài a nan là đi dọn nhà tắm ngài a Lan
in.  In the bathroom, there were so many
vào nhà tắm thì thất thấy rất là nhiều
ants that A Lan went to the Buddha and said, "
kiến ngài a Lan mới ra bạch Phật thế này
Buddha, there are so many ants in the bathroom that I do
con bạch Phật ở trong nhà tắm rất là
n't know how to clean them." "If I
nhiều kiến cho nên là con không biết dọn
clean them, they'll die," he said. The
thế nào Nữu Con dọn thì nó chết Kiến Đức
Buddha told him to go clean the bathroom. "I told
Phật bảo ông đi vào dọn nhà tắm Ta bảo
you to clean the bathroom, not to
ông dọn nhà tắm chứ ta không bảo ông đi
kill the ants." Therefore, in
Giết Kiến thế vì thế cho nên là ở trong
this realm of existence, where ordinary beings and saints
cái cõi sống này là cái cõi sống Phàm
coexist, we are not just "us." The
cư chúng ta không phải là chúng ta Đức
Buddha didn't tell A Lan to kill the ants.
phật không bảo ngài a Lan đi Giết Kiến
So, A Lan went into the
vì thế cho nên là ngài a Lan vào trong
bathroom, took a broom, swept up the ants, and scooped them up and threw them
nhà tắm lấy chổi quét những con kiến và
somewhere else. Some
mang nó vớt đi nó đổ nó ra chỗ khác thì
died because of their karma, and
con nào chết Đấy là duyên của nó còn con
some survived because of their karma. As long as
nào sống thì là duyên của nó miễn trong
we try
cái lúc chúng ta làm chúng ta cố gắng
not to kill with the intention of killing, but only with
không phải lấy tâm ý sát sinh mà chỉ lấy
the intention of cleaning the house and preserving
tâm ý dọn sạch nhà thôi và cố gắng mạng
their lives, then these two things
sống của nó thì trong hai việc này trong
in this world are
cái việc mà mà ở TH thế gian này ấ là
relative. Therefore, when we attain
một cái tương đối cho nên khi chúng ta
enlightenment, we also attain enlightenment from the
Chứng quả chúng ta cũng chứng quả từ
relative to the absolute. For example, a
tương đối lên đến tuyệt đối Ví dụ như tu
Stream-Enterer (Sotapanna) still has seven more eons before they can
đà hoàn thì còn Bảy Kiếp nữa mới có thể
become a saint.  Arhats, but Arhats
thành thánh A la hán nhưng A la hán thì
only attain enlightenment in one lifetime. Therefore,
chỉ một kiếp đấy là Đắc quả thế vì vậy
lay people
cho nên là người cư sĩ thường người ta
often attain the fruit of Stream-Enterer (Sotapanna) because they do
thường chứng quả tu đà Hòa vì người ta
n't intentionally kill living beings. Please note, if there is an unintentional act of
còn sát sinh không cố ý các quý đểu ý
killing, and within
nhá sát sinh không cố ý mà trong cái sát
that act of killing there is a noble intention,
sinh đó người ta có cái phần tâm cao
that is, offering to the Venerable Ones. That
thượng Đó là cúng dường các quý Đạ Hữu ạ
noble intention, that
thì cái tâm cao thượng kia cái số Phước
karmic reward, is more than enough for the animals.
báo của nó đủ thừa để cho những con vật
If they happen to die, because the
Nếu có có chẳng may mà chết người ta
killing wasn't intentional, they will still receive
không chủ ý đi Giết nó thì nó cũng được
merit compared to their karma and the
phước báo so với nghiệp của nó so với
impermanence of their actions.
cái cách vô thường của nó thì nó sẽ được
For example, when
phước báo hơn ví dụ ngài a la luật khi
Arhat was blind, he
mà ngài ấy bị mù này này ngài bị mù ngài
attained Arhatship. While
đã chứng Đắc A la hán rồi ngài đi kinh
walking, many ants died
hành thì chết rất là nhiều những con
at his feet. Because he only attained the Divine
kiến ở dữ chân Vì ngài chỉ chứng Thiên
Eye, not the physical eye. While
Nhãn thôi còn nhục nhãn thì Ngài không
blind,
ngài bị mù
during his
rồi trong cái quá trình ngài đi kinh
walking, many ants died.
hành thì chết rất là nhiều những cái con
So some
con con con kiến Thế thì một số vị tỳ
monks who hadn't yet attained enlightenment came to the Buddha and asked, "
kheo chưa Đắc quả mới đến Bạch Phật rằng
Why did you say Arhat attained Arhatship?"
là ngài a la luật Sao lại bảo chứng A la
During the time of mass slaughter, when the Venerable
hán mà bây giờ sát sinh rất là nhiều
Ones were walking and many living beings died,
ngài đi kinh hành chết rất nhiều chúng
the Buddha said this: all the
sinh thì Đức Phật có nói thế này tất cả
animals that the Venerable One trampled to
những con vật mà do ngài a la luật giẫm
death were reborn in Heaven
nên mà chết nó đều được sinh Thiên
because of his merit. If
do công đức của ngài nó đều được sinh
we want that, then the mind of the
thiên mà chúng ta muốn thế thì tâm chế
Han-Guan practitioner also wants to be an ant that the Venerable One trampled to
Hàn quán cũng muốn mình là con kiến đấy
death so that we can be reborn in Heaven and avoid suffering.
ngài a la luận giẫm cho phát chết luôn
Because that is
để sinh thiên đỡ về khổ Bởi vì đó là
cause and effect, we must understand that it is cause and
nhân duyên chúng ta phải hiểu là nhân
effect. Because the cause and effect is noble, it is the esteemed fellow
duyên bởi vì nhân duyên cao thượng là
practitioners planting trees and making offerings.
các quý đạo hữu trồng cây cúng dường các
Remember, that is a noble mind. It is
quý đạo hữu Nhớ Đấy là tâm cao thượng
not that the esteemed fellow practitioners are
còn không phải các quý Đào Hữu là tôi
creating this field to kill
làm nên mảnh ruộng này để tôi đi giết
those animals; that is
những con vật kia không có việc đó
not the case. The intention is the leading principle of
không có việc đó ngay ý định là ý dẫn
all things. Therefore, when the esteemed fellow
đầu các pháp rồi cho nên khi các quý ý
practitioners spray snail poison, we should
đạo hữu phun thốc ốc thì chúng ta nên
spray at the beginning of the season when the snails have not yet
phun ngay cái đầu mùa khi con ốc nó chưa
hatched. Do the esteemed fellow practitioners understand?
sinh rôi ra thô quý Đạ Hữu rõ chưa để
To avoid it, to avoid it. That is,
tránh đi để tránh đi cho nó Tức là trong
while we are doing it, we should completely focus our
lúc chúng ta làm chúng ta cũng hoàn toàn
minds on the precepts. When our minds are focused
tâm hướng về giới thì khi chúng ta tâm
on the precepts like that, then
hướng về giới như thế thì còn những con
any animals will be affected by that cause and effect.  We do
vật nào nó trong cái duyên đó chúng ta
n't need to worry, dear friends, do you understand?
không phải lo lắng gì các quý đầu yểu rõ
In that sutra about the farmer, you
chưa trong cái bài kinh người cầy ruộng
must know that lay people who make offerings to
ấy quý Đạ yếu phải biết cho nên người
monastics
tại gia cúng dường cho người xuất gia
receive blessings. If lay people don't work in the fields,
được phước báo thế tại gia không Không
where would they get the money to make offerings? Is
đi làm ruộng lấy đâu ra cúng dường có
n't that right? In the
phải không có đúng không là ở trong tinh
Buddha's monastery, there are many trees
xá của đức Phật cũng có rất là nhiều cây
planted. It's not like the Buddha's monastery is
trồng trong tinh xá của đức Phật cũng có
completely devoid of trees.
rất là trồng rất là nhiều cây chứ không
In Anathapindika's garden, what kind of tree is it? The
một cây nào trong vườn ông cấp cô đọc
tree belongs to Prince Kydaka. Have we read about it?
cây của gì cây của kỳ đà chúng ta đã đọc
Once, the Buddha was in the city of Shravasti. In Anathapindika's
chưa một thời Đức Phật ở Thành xã vệ
garden, the tree belonged to Kydaka,
trong vườn ông Cấp Cô Độc cây của kỳ đà
meaning the land was donated by Anathapindika. The tree was donated
tức là đất là do ông Cấp Cô Độc cúng cây
by Prince Kydaka. So, if there was a tree
là của Thái tử kỳ đà cúng đó thì có cây
like that, wouldn't it need care
như thế thì có phải chăm bón không chăm
and watering? How could it not be cared for and
bón chứ phải tưới tắm chứ không chăm bón
watered? That garden
không tưới tắm thì sao được cái vườn đấy
was the royal garden of Prince Kydaka.
là vườn thượng uyển của Thái tử kỳ đa
The garden that Anathapindika owned was the royal garden of
nhá cái vườn mà ông Cấp Cô Độc ấy là
Prince Kydaka. When Anathapindika, with sincere devotion to the Buddha, asked the
với Tâm Thành kính đức phật ông ấy Bạch
Buddha for permission to make an offering...  He offered a
Đức Phật là ông ấy xin cúng dường một
monastery to the Buddha. The Buddha accepted,
tinh xá cho Đức Phật Đức Phật nhận lời
so he went to buy it.
thế thì ông mới đi mua ông đi mua thì
He searched everywhere but only chose one
tất cả mọi nơi ông chỉ chọn ưng mỗi một
garden, the royal garden of the lizardman. The lizardman would
cái vườn là vườn thượng uyển của ông kỳ
n't sell it, so he set a
bắt ông không bán cho nên ông nói thách
very high price, demanding that the price be paid in gold. The
rất là cao ông bắt là có măng vàng đến
lizardman brought gold to pay, and later,
Độc là mang vàng đến giát thế về sau
seeing that the lizardman actually bought it, he brought a whole
thấy là ngài Cấp Cô Độc mua thật toàn
cartload of gold. When
mang trở hết xe vàng mọ mọ xe vàng kia
the price came, the lizardman said, "
đến giá thì ông ới bảo thế thì ông cúng
Who are you offering it to? Why are you buying
dường cho ai mà mà mà mà ông lại mua mấy
such a large quantity of land?" Then the
cái giá đát như thế thế là bắt đầu ông
lizardman told him about the Buddha, and the lizardman
cấp cô đã kể về ngài về đức Phật thế thì
said, "The Buddha is so noble,
ông mới bảo thế đức phật cao quý thế
I'll only sell the land, I'll keep the trees for myself." He
thôi tôi chỉ bán đất thôi còn cây để tôi
should have counted the trees to sell
cúng dường đáng ra phải đếm cây để bán
too, you know. So, it was called the
nữa đấy các quý đạu Yu thế thấy gọi là
lizardman's garden, and the lizardman's trees. The
vườn ông Cấp Cô Độc cây của kỳ đà Thế
lizardman also offered
ông kỳ đá thá tử kỳ đa ông cũng dường
trees to the Buddha. And when the Buddha accepted the
cây cho Đức Phật Và khi mà Đức Phật nhận
monastery, did he know that he
tinh xá như thế thì Đức Phật có biết là
had to level the land? No, he didn't.
phải san đất không có Không ạ san đất
Furthermore, the offering to the Pure Bamboo Grove was
còn cúng dường cái tinh sái Trúc Lâm ấy
directly supervised by Venerable Moggallana, who directed the
là ngài Mục Kiều Liên trực tiếp chỉ đạo
leveling of land, cutting down trees, and construction of
việc san đất chặt cây xây tinh xá rất
many monasteries, as well as the digging of many bathing pools. Therefore,
nhiều đào Hồ tắm rất nhiều thế cho nên
in the realm of minds, the noble mind
trong những cái tâm thì cái tâm cao
can mitigate the lower mind; the
thượng nó có thể giảm trừ đi cái tâm gì
lower mind is sufficient to compensate for the lower mind.
cái tâm thấp nó đủ để bù cho cái Tâm
For example, consider this: two
ví dụ thế này tâm chế con nói là hai
people who
người yêu quý nhau khi người ta còn có
love each other can exchange a few
yêu quý nhau người ta có thể nói vài câu
jokes; is that wrong? Not only is it wrong,
đùa nó có sao không không những Không
but it makes them happy, is
sao mà lại làm cho nhau vui vẻ có đúng
n't that right? Similarly, in the realm of
không nào Thế cũng vậy trong những cái
minds, this noble mind can compensate
tâm thì cái tâm cao này nó có thể đủ làm
for the lower mind. For example, the mind of the Bodhisattva,
cho cái Tâm thấp này ví dụ tâm chư quán
just as an example, someone
chỉ nói ví dụ thôi một người người ta
works for you, but with a
làm công cho mình nhưng với cái tấm lòng
generous heart. They
hậu hĩnh của mình thế Người ta có T tự
willingly do other things without
nguyện làm các cái việc khác mà không
expecting payment, without expecting anything in return.
tính tiền không có quý Đạ hu có thế cho
Therefore, the noble mind can always
nên cái tâm cao bao giờ nó cũng dung
accommodate the lower mind. So, with the
được cái thấp cho nên là với Tuệ nhãn
Buddha's wisdom eye, the Buddha knows that
của đức Phật thì Đức Phật biết cái công
this merit is created if, in the process of
đức này tạo ra nếu trong cái quá trình
creating merit from this virtuous mind,
tạo từ một cái tâm công đức này thì tất
all sentient beings who possess it will benefit.  Because of
cả những chúng sinh nào mà nó có thể Vì
accidental circumstances, something happened to it, but it still received
vô tình mà nó bị làm sao đó nó cũng được
some merit. According to the
một cái phần Phước báo cho nên ở trong
monastic rules, if a monk wants to cut down a tree or
giới luật của Tỳ Kheo ấy muốn chặt cây
dig the ground, he only needs to make a formal request
muốn đào đất chỉ việc bạch đấy bả lần
seven days beforehand. When making this request,
bạch trước 7 ngày và khi bạch như thế
and when doing so, he avoids the thought of
rồi thế và khi làm thì ta tránh niệm và
killing and does not pay attention to the fact that he is
làm ta không để ý đến việc là ta đi sát
killing. Because of this merit, the animal that leaves its physical body
sinh mà ta đi làm thì con vật nào nó bỏ
receives blessings and is reborn into a
đều được phước lành nó được sinh vào
peaceful realm. However, if it
cảnh giới an lành Còn nếu như mà nó lại
dies due to greed—for example, greed for
bị chết do tâm tham của ta ví dụ tham
money to eat, to
ruộng này tôi làm lấy tiền để tôi đi ăn
play, to do this—then both
Tôi đi chơi Tôi đi làm thế này tức là
actions create karma,
tôi đi làm các việc bất thiện thì lúc
dear fellow practitioners. Do you understand?
quý đạo hữu ạ quý đạo hữu rõ chưa ạ Thế
Therefore, in the temple, monks and nuns can still plant trees, and they can still build meditation huts for practice, they can
cho nên là ở chùa vẫn có thể trồng cây
still build meditation huts for practice, they can still build meditation huts
đi làm thất để để tu vẫn làm thất để tu
for practice, all within the
vẫn Quốc đất làm thất để tu có dới luật
Buddha's precepts. With a
của phật cản hoi các quý Đại Hữu ạ với
noble heart, even the smallest things can be done.
cái Tâm cao thượng thì cái việc nhỏ nhít
It's okay, it benefits
thế Nó không sao cả nó làm lợi ích cho
everyone, dear friend. Do you understand? Because I did
tất cả thôi quý đời Hữu rõ chưa vì mình
n't do it
không cố
intentionally. Now, let's take an
ý đó Bây giờ Tâm chư quán lấy ví dụ nhá
example. Let's take an example, a slightly more
lấy ví dụ mà cái ví dụ này thì nó hơi
realistic one. For
thực tế một chút hơi thực tế một chút là
instance, we both have
ví dụ như ta cũng bị tai nạn ta cũng bị
accidents, but one is a
tai nạn thế nhưng mà do một người nghèo
penniless person and the other is a very rich person. If we both have the same accident,
xác đâm vào ta và một người rất giàu đâm
will we
vào ta cũng bị cái tai nạn đấy thì ta sẽ
benefit from the rich person causing the accident
được lợi ích do người giàu gây tai nạn
or the poor person causing the accident? If the rich person causes the
hay do người nghèo gây tai
accident, they will
nạn người giàu gây tai nạn cho mình thì
compensate us more, much more than the
người ta sẽ đền bồi cho mình nhiều gì
poor person, and it will
nhiều hơn còn người nghèo thì không thể
only create more resentment. Is
chỉ sinh ra thêm cái oán đối thôi Có
n't that right? Because they say, "Oh well, I don't have a penny.
phải không vì người ta bảo là thôi Bây
My family barely has enough to eat today, so do
giờ thì nhà em không có đồng nào Bây giờ
whatever you want to me. I can't do anything, I can only get
bây giờ thì anh chị muốn làm gì em thì
angry, what else can I do?"
chỉ tức lên thôi chứ còn làm sao được
But then, someone very rich, when they have an
thế nhưng mà nhà người ta rất là giàu
accident, they come and say, "Oh
người ta tai nạn vào mình thì người ta
well, I did it
đến người ta bảo thôi Bây giờ em ạ chị
unintentionally. I'm sorry,
thì cũng vô tình thôi Chị xin lỗi thôi
so the medical expenses will be paid."  Whatever amount is needed,
thì tiền thuốc Tiền men hết bao nhiêu
I'll send it, and then I'll send money for
thì chị gửi thế rồi chị lại gửi tiền bồi
health supplements. That kind of thing happens, it's
dưỡng sức khỏe Nó có việc đấy xảy ra
not like that, so the intention
không có thế cho nên là cái tâm mà chúng
behind our offerings is what matters.
ta làm để mang đi cúng dường Nó thuộc về
For animals, it's called
đối với con vật thì nó gọi là thuộc là
unintentional, bringing whatever we want. But for us, we
vô tình mang gì mang lạ thế còn đối với
work with greed, we
lại chúng ta đi làm tham lam ấy chúng ta
do things because we're not
làm do chúng ta làm ăn mà chúng ta không
enlightened, we don't sit still and focus on
giác ngộ chúng ta không ngồi hướng được
anything, like a poor person causing an
cái gì cho nó giống như người nghèo gây
accident to an animal. It only creates
tai nạn cho nó vậy nó chỉ sinh những cái
frustration, that's it, understand? That's
bực mình thôi là y đấy hiểu chưa ạ thế
why
cho nên
the Buddha allowed
là Đức Phật mới mới để cho người nông
farmers to make offerings to him, otherwise
dân cúng dường cho mình chứ chứ không
how could he let the common people
thì làm sao mà lại để cho người Long dân
make offerings? Do you understand, my friends?
cúng dường đ các đợi Hữu rõ chưa ạ nha
That's what I, Han Quan, am saying to you, my esteemed friends,
đó thì tâm chếu Hàn quán nói ra với các
through the examples of the
quý Đạ Hữu Bằng bằng các cái gương của
Buddha's holy disciples, the lay followers, the
các vị thánh đệ tử cư sĩ của đức Phật
scriptures we've
gương các cái bài kinh mà chúng ta đã
studied, and by analyzing and
được học và chúng ta cũng Phân tích liên
relating them to real-life situations, we
hệ với lại các việc thực tế thì chúng ta
see that the Buddha's teachings are correct, right?
thấy lời Phật dạy đ Đúng chưa ạ Thế cho
Therefore, the community can comfortably plant rice,
nên đạo tràng thoải mái trồng lúa nhá
plant vegetables, plant potatoes, plant
trồng lúa trồng rau trồng khoai trồng
corn, and make offerings.  It's all about
ngô cúng dường thoải mái nó chỉ có công
merit, not karma.
đức thôi không hề có nghiệp lực gì cả
But during the process,
Nhưng trong cái lúc quá trình chúng ta
we only remember to make
làm thì chúng ta chỉ nhớ đến là đi cúng
offerings, not to kill living beings. Do you
dường chứ không có bảo đi sát sinh các
understand? We try to
đạo hiểu rõ chưa mà chúng ta cố gắng
spray the empty space, not to destroy anything. Try to do it.
trong phun trống Chứ không phun gì phun
For example, if it's almost
diệt nhá Cố gắng Ví dụ như nó gần đến
snail season, we spray beforehand. Do you
mùa ốc thì chúng ta phun trước đi đó các
understand? So, when
quý đội Hữu rõ chưa đó thì cái lúc nào
we want to spray,
đó thì chúng ta đi thì chúng ta muốn đi
for example, if we want to spray tomorrow,
phun thì ví dụ như là ngày mai mới phun
we try to make the offering 7 days
thì chúng ta cố gắng bạch trước 7 ngày
or 3 days in advance. Or if it's urgent, we make the offering
hoặc 3 ngày Hoặc nếu như cái việc nó gấp
7 or 8 times a day.
bạch một ngày thì bạch 7 tám lần vào đ
Do you understand? We make the offering today at
ch đạo hữu rõ chưa ạ thì bạch hôm nay ít
least so we can do it tomorrow.
nhất cũng phải bạch nay thì mai mới làm
Then we spray.
ra đấy mà bạch nhá Thế rồi chúng ta phun
We use that offering.
r Chúng tôi dùng có cái bài Bạch đấy
We do it with sincere devotion to the
chúng tôi là với một lòng thành kính tín
Three Jewels. We create
tam bảo thế chúng tôi tạo ra cái Phước
this merit to make offerings to the
này để mà cúng dường nên tam bảo nguyện
Three Jewels. We pray that the Three Jewels in this world will benefit
Tam Bảo ở thế gian làm lợi ích cho chúng
us and all sentient beings. If there are any of you
tôi và cho chúng sinh nếu có chư vị nào
here, we pray that we will
ở đây thì nguyện Chúng tôi làm ra công
dedicate the merit we create to you for many lifetimes.  I
đức cũng hồi hướng cho các vị nhiều kiếp
understand. Many lifetimes have passed, and you have abandoned your bodies in
vô minh rồi Nhiều kiếp bỏ thân ở trong
this cycle of suffering.
luân hồi đau khổ này rồi mà bỏ thân thì
But if you have the karmic
lại luân hồi đau khổ nhưng nếu chư vị có
connection to abandon your bodies here, and we
duyên mà phải bỏ thân ở đây vì chúng tôi
don't intentionally cause you to abandon your bodies, but
không cố ý làm cho chư vị bỏ thân nhưng
this is our work, then we pray that you
đây là công việc thì nguyện cho chư vị
may enter the ocean of Buddhist teachings.
được vào trong biển Phật pháp cái điều
That is a beautiful thing. Therefore, the mind
đấy tốt đẹp mà thế cho nên tâm chên có
says, "Well, I'll be like an ant
nói là thôi mình được làm cái con kiến
that the Buddha is trampling on," which is
mà ngài la a la luật đấy giẫm cho phát
better than an ant
thì còn tốt hơn đằng nào kiến mà chả
dying anyway. An ant
chết đằng nào tôi cũng chết thì thôi tôi
dies anyway, so what's the point of dying? It's to maintain a
chết bằng cách là gì là để cho cái người
pure mind. Fellow practitioners, use your
tâm thanh tịnh còn các đạo hữu thì dùng
minds to make offerings and do this work. It belongs to a
tâm cúng dường mà mà đi làm Nó thuộc về
pure mind. Never harbor the intention to kill.
tâm thanh tịnh nhá Không bao giờ khởi ý
As for the second thing,
đi sát sinh Thế còn cái việc thứ hai là
why is selling pesticide sprayers
việc tại sao bán bình phun thuốc sâu thì
not allowed? It's because it
lại không được là bởi vì cái đó nó duy
maintains the intention to kill. Do you understand, fellow practitioners? Maintaining
trì duy trì ý sát sinh các quý Đạ Hữu rõ
the intention to kill is maintaining the intention to kill,
chưa Duy Trì ý sát sinh đấy nó bán bình
so selling pesticide sprayers is maintaining the intention to
sát bình phun thuốc sâu thì là duy trì ý
kill, and that's why it's not allowed. That's the intention to kill. And if you,
sát sinh rồi Thế còn nếu như các vị bán
fellow practitioners, sell sprayers
bình chư vị bán các quý đạo ữu bán bình
...  In that spray bottle, it can
thì trong cái bình thì nó có thể phun
spray this, it can spray that,
được cái này nó có thể phun được cái kia
it can spray that, so we
nó có thể phun được cái kia thì chúng ta
shouldn't focus on the fact that it's spraying
đừng để ý đến cái việc đấy phun thuốc
pesticides, right? If we're
sâu có phải không Thế nếu mà chúng ta
just selling spray bottles, we say, "
chỉ bán bình phun thuốc thì chúng ta nói
This bottle sprays pesticides." But when
là cái bình này phun thuốc Nhưng mà khi
selling, you should say, "
bán thì các quý đạo hữu nói là các quý
Please buy this bottle for
Đạ Mọi người hãy mua cái bình này để
prevention, not for killing." We must
phòng chống chứ không diệt chúng ta phải
have a clear intention.
có cái tác ý của chúng ta rõ ràng các
Do you understand? So, if you don't
quý đợi Hữu rõ chưa Thế cho nên là không
understand, you can ask. For
hiểu thì hỏi được chứ còn nếu mà chúng
example, if we, as
ta ví dụ như là chúng ta cũng là người
Buddhists, go and sell fishing hooks, that's
phật tử chúng ta đi bán móc câu cá thì
not allowed, right?
không được rồi Có đúng không cái móc câu
Or if we go and sell fishing nets, that's
ấy hay là chúng ta đi bán cái lưới đánh
not allowed. Those are
cá thì không được rồi Cái đấy là nó trực
directly used only for killing,
tiếp là chỉ dùng có để sát sinh thôi chứ
not for anything else,
không có làm được cái việc gì khác cả có
right? But if this bottle
phải không Thế còn nếu cái bình này nó
sprays for something else, then we have the intention
phun lên cái việc khác thì ta còn cái ý
of that other thing. If
của cái việc khác thế mà nếu người ta
we know someone is using it to spray pesticides,
mình biết người ta về phun thuốc sâu thì
we should say, "Sir, you should spray it for
mình bảo là bác ấy bác nên phun vào cái
prevention."  It will be
lúc mà phòng chống nó đấy nhá thì nó sẽ
good. It doesn't kill living beings, so spray early to get rid of
tốt Nó không sát sinh đấy thì phun sớm
them. If we do that, we're just
nó đi đấy thì mình làm thế thì chỉ là
spraying preventively, not killing them.
phun phòng thôi chứ mình không phun diệt
Just wait, do you understand? And if we
cứ đợi hiểu rõ chưa thế còn nếu như mình
just sell without the intention
cứ bán mà mình là không có cái ý tác ý
to promote goodness, that's
cho nó Hướng Thiện lên thì cái đấy là
not allowed, esteemed elders. Do you understand? It
không được các quý Đạ ý rõ chưa ạ Đấy
's just a knife, just a knife.
cũng là một con dao thôi cũng là một con
We can sell knives, but
dao Mình bán dao cũng được nhưng mà mình
we only sell
bán dao thì mình chỉ bán những cái loại
knives that aren't used for slaughtering animals. Do you
dao mà không mang đi chọc tiết thôi các
understand? If we sell knives,
quý đợ hiểu rõ chưa Nếu mình bán dao thì
we say, "This knife is very sharp, you
mình bảo là thôi cái dao này bán là rất
can use it to cut vegetables, roots, and
là sác này về có thể tháy rau tháy củ
fruits." We have to have an intention.
thấy quả đấy Mình phải t phải tác ý chứ
If a temple doesn't have knives,
còn nhà chùa không có dao dao thì là lấy
where would they get knives to chop vegetables? Isn't that right? The
đâu ra mà mà thái rau có phải phải không
important thing is the intention. Listen, the
quan trọng là cái ý Này này nhá còn tâm
Ha Quan temple always
chế Hà quán đã giải thích thì bao giờ
explains things using Buddhist scriptures and the examples of saints, the Buddha, the saints, the ordained monks and nuns,
giờ cũng giải thích bằng gương làm của
or the lay
thánh tăng thánh ni hoặc là gương của
saints. We never use the examples
thánh cư sĩ chứ không bao giờ lấy gương
of random things.  Those
của những cái cái lung tung mà những cái
who don't practice asceticism are not here, so you
người không tu Đâu Thế cho nên các quý
esteemed friends can rest assured.
đò Hữu cứ yên tâm nhá
[music]
[âm nhạc]